# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  Windows：采用图形化界面，是多用户操作系统，多任务操作系统。
       Linux：开源系统，有很好的网络支持，模块化程度高。
>  

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  
    并发性：指两个或多个事件在同一时间间隔内发生；
    共享性：指系统中的资源可供内存中多个并发执行的进程共同使用；
    虚拟性：指通过某种技术把一个物理实体变成若干个逻辑上的对应物；
    异步性：在多道程序环境下，允许多个进程并发执行， 但只有进程在获得所需的资源后方能执行。
>   

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  
    操作系统是一个控制程序执行过程，执行用户程序，方便用户使用计算机系统的一个系统软件。
>   

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  
    1.了解操作系统。
    2.理解操作系统的原理。
    3.能够编写简单的操作系统。
>   

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  
    CPU：510元 
    主板：500元 
    显卡：600元 
    内存：160元 
    硬盘：300元 
    显示器1660元 
    机箱：350元 
    光驱：200元 
    鼠标键盘：150元
> 

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  
    共性：都是操作系统的操作接口。
    特性：命令行接口实现简洁，但操作较复杂。
          GUI接口更加直观、逼真，适合普通用户的使用。
> 

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  
     C相对于其他高级语言更加接近汇编语言，运行效率较高；而相对于汇编语言有更强的复用性。
>  

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  
    java对底层硬件的操作能力有限；而python难以维护，不适合实现操作系统。
>  

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  C++面向对象，对于大型工程编写难度小，但体积大，冗余代码多，速度相对较慢。

>  

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  
    单体内核：大内核，将OS的全部功能都做进内核中。
    微内核：只是将OS中最核心的功能加入内核，包括IPC通信、地址空间分配和基本的调度，这些东西处在内核态运行。
    单体内核最稳定，而微内核则相对较为灵活，外核最为灵活，将资源保护及其管理分隔开，提高了效率。
>  

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  
     利用至少3根连接线进行连接，装载适当的软件可实现通信。
> 

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  
    windows系统在手机终端上缺乏优势，并且和现有平台软件存在兼容性问题。
>  

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  
       1.3D虚拟界面接口
       2.更好的信息安全性
       
>  

---
